Data Element Type

El Data Element Type d'un Atribut és utilitzat per indicar si un atribut és
obligatori, opcional, o condicional en funció de certes condicions. El Data
Element Type per cada atribut es troba especificat en el document PS 3.3 del
DICOM

Existeixen els següents tipus de Data Element

Tipus 1 “Required Data Elements”

Els tags que siguin de tipus 1 obligatòriament han d'estar presents en el
DICOM. El valor del camp ha de tenir un valor dels definits pel VR (Value
Representation) i VM ( Value specified ) que es troba especificat per cada
tag en el document PS 3.6 de l'estàndard DICOM.
El valor del tag no pot ser nul i l'absència dels tags de tipus 1 és un
incompliment de l'estàndard.

Tipus 1C “Conditional Data Elements”

Han de ser inclosos en determinades condicions. Els elements de tipus 1C
tenen els mateixos requeriments que els de tipus 1. És un incompliment de
l'estàndard si es donen les condicions perquè un tag de tipus 1C hagi
d'aparèixer i no hi sigui. Quan no es coneixen les condicions sota les quals
ha d'aparèixer, els tags tipus 1C no hi ha de ser.

Tipus 2 “Required Data Elements”

Els tags de tipus 2 han d'estar inclosos, però es permet que tinguin un
valor de longitud zero, si no es coneix el valor del tag. Si es coneix el
valor del tag han de contenir un valor del tipus definit pel VR (Value
Representation) i VM ( Value specified ) que es troba especificat per cada
tag en el document PS 3.6 de l'estàndard DICOM.

Tipus 2C “Conditional Data Elements”

Han de ser inclosos en determinades condicions, per exemple quan un tag de
tipus 2 té valor. Els tags de tipus 2C tenen els mateix requeriments que els
de tipus 2. És un incompliment de l'estàndard si es donen les condicions
perquè un tag de tipus 2C hi hagi d'aparèixer i no hi sigui, quan no es
coneixen les condicions sota les quals ha d'aparèixer, els tags tipus 2C no
hi han de ser.

Tipus 3 “Optional Data Elements”

Els tags de tipus 3 són opcionals. L' absència d'aquests tags no ens aporta cap
informació, i la seva absència no és cap violació del protocol. Els tags de
tipus 3 també poden ser codificats sense valor. El significat d'un tag  de
tipus 3 sense valor en un Data Set, és el mateix de si no hi apareix.
